# Speed Guide for Sketch.app ReadMe #

ガイドを素早く作成するためのSketch.app用プラグインです。複数のガイドをスペース区切りで一度に作成できます。不規則なガイドをたくさん作成するときに便利です。

[Photoshop版](https://github.com/gau/SpeedGuide)→[図入りの解説記事](http://graphicartsunit.tumblr.com/post/92236824249/photoshop-speed-guide)

※基本の使い方はPhotoshop版と同じです	

-----

### 更新履歴 ###

* 0.5.1：繰り返しが正確に処理されないバグを修正
* 0.5.0：新規作成

-----

### 対応バージョン ###

* Sketch.app 3.0.2以降

-----

### インストール方法 ###

1. ダウンロードした「SpeedGuide-sketch」フォルダを、以下の場所にコピーします。
 * /Users/(ユーザー名)/Library/Containers/com.bohemiancoding.sketch3/Data/Library/Application Support/com.bohemiancoding.sketch3/Plugins/
2. “Plugins”メニューに“SpeedGuide-sketch”と表示されていればインストール成功です。

-----

### 基本の使い方 ###

1. ガイドを入れたいアードボードを選択し、“Plugins”メニュー→“SpeedGuide-sketch”→“Speed Guide”を選択します。（デフォルトショートカット［command＋option＋G］）
2. ［水平：］と［垂直：］のフィールドに、作成したいガイドの位置を半角数字で入力します。
3. 複数のガイドを作成するときは、スペース区切りで数値を入力します。
4. ［OK］をクリックします。

例）［3 5 10］［5 10 15 20］...など

-----

### 便利な使い方1：%での指定 ###

単位に「%（percent、pct）」を付加することで、アートボードサイズに対しての割合を自動的に計算できます。

例）1000px幅のアートボードに対して［垂直：30%］と指定→300pxの位置に配置

-----

### 便利な使い方2：四則演算 ###

フィールド内での四則演算が可能です。ただし、演算の中に複数の単位を混在させることはできません。必ず、演算式のみ、または演算式＋単位の形で記述します。使用可能な演算子は「+」「-」「*」「/」の4種類です。[]{}()の3種類の括弧を使った演算もOKです。

例）［10-2］［(20+5)*2px］［12/3-20%］...など

-----

### 便利な使い方3：逆を起点にする ###

通常はカンバスの左上が起点となりますが、数値や演算式の前に、コロン（:）を付加することで、右下を起点としてガイドを作成できます。次項の中央起点の記号（$）と組み合わせることもできます。順番はどちらが先でも構いません。なお、ガイドは定規の原点を基準に起算するので、定規の原点を移動しているときはガイドの位置がずれてしまいます。事前に定規の原点をリセット（定規の交点をダブルクリック）してからの実行をお勧めします。

例）左右に50pxずつの位置にガイドを作成する→［垂直］に［50 :50］と入力

-----

### 便利な使い方4：中央を起点にする ###

数値や演算式の前に、ドルマーク（$）を付加することで、ドキュメントの中央を起点としてガイドを作成できます。前項の逆起点の記号（:）と組み合わせることもできます。順番はどちらが先でも構いません。なお、ガイドは定規の原点を基準に起算するので、定規の原点を移動しているときはガイドの位置がずれてしまいます。事前に定規の原点をリセット（定規の交点をダブルクリック）してからの実行をお勧めします。

例）中央から左右にに20pxずつの位置にガイドを作成する→［垂直］に［$20 $:20］と入力

-----

### 便利な使い方5：繰り返し作成する ###

位置指定の数値のあとに、アットマーク（@）と数字を付加することで、数値のガイドを指定回数繰り返しできます。数値で指定した位置を起点として、同じ幅で指定回数繰り返します。逆起点のコロンや中央起点のドルマークと併用も可能です。

例）左端から100pxの位置を起点として、100px間隔で右向きに5本のガイドを作成する→［垂直］に［100@5］と入力

-----

### 便利な使い方6：繰り返しの起点位置を指定する ###

アットマーク（@）を使った繰り返し指定の前に、大なり不等号（>）と数値（単位）を付加することで、繰り返しの間隔を指定できます。最初の数値で指定した位置を起点として、異なる幅で指定回数繰り返し可能です。間隔の数値は、最初の数値と同様に四則演算や単位の指定は可能ですが、コロンやドルマークを使った起点位置の変更はできません。

例）右から20pxの位置を起点として、左向きに80px間隔で10本のガイドを作成する→［垂直］に［:20>80@10］と入力

-----

### 便利な使い方7：既存のガイドを全消去 ###

［オプション］の［既存のガイドを全消去する］のチェックをオンにして実行すると、現在配置されているすべてのガイドを削除してから、新しいガイドを作成します。ガイドを一新したいときに便利です。

-----

### チートシート的なやつ ###

* n=数値のみ、数値＋単位（px, pixel, %, percent, pct）
* s=数値のみ、数値＋単位（px, pixel, %, percent, pct）
* c=数値のみ（整数）
* 入力する文字はすべて半角です

| 表記 | 書き方 | 説明 | 備考 |
|:-----------|:------------|:------------|:------------|
| n | 単体 | nの位置に作成 | nは四則演算可 |
| n n n ... | スペース区切り | それぞれのnの位置に作成 | nは四則演算可 |
| n+n’ | +-*/を使った四則演算式 | 演算結果の位置に作成 | スペース区切り可 |
| :n | 先頭に「:」を付加 | 逆（右、下）起点としてnの位置に作成 | nは四則演算可／スペース区切り可 |
| $n | 先頭に「$」を付加 | 中央起点としてnの位置に作成 | nは四則演算可／スペース区切り可 |
| n@c | 数値のあとに「@c」を付加 | nの位置を起点にnの間隔でc回繰り返す | nは四則演算可／cは数字のみ |
| n>s@c | 数値のあとに「>s」、「@c」を付加 | nの位置を起点にsの間隔でc回繰り返す | n,sは四則演算可／cは数字（整数）のみ |

-----

### ショートカット ###

デフォルトでは「command＋option＋G」になっています。カスタマイズするときは、「SpeedGuide-sketch」内の「Speed Guide.sketchplugin」をエディタで開き、1行目の「// (alt cmd g)」 を任意のものに書き換えてください。

-----

### その他 ###

* 数値と単位の間にはスペースを入れないでください。スペースが入ると、別の値として処理されます。
* 全角で入力した場合も半角に自動で変換されますが、できるだけ半角で入力されることをお勧めします。
* 認識できない書式で入力された場合、事前に警告を表示します。
* アートボードが選択されていない、またはアートボードが存在しないときは、ページを基準にガイドを配置しますが、ページの大きさが仮想的に300px四方として計算されます。
* 定規の原点を移動しているときは、原点を基準に起算するので、ガイドの位置がずれてしまいます。カンバスの左上を基準にするときは、必ず定規の原点をリセット（定規の交点をダブルクリック）してから実行してください。
* %からpxへ単位変換をする際、数値によっては軽微な誤差が発生します。

-----

### 免責事項 ###

* このスクリプトを使って起こったいかなる現象についても制作者は責任を負えません。すべて自己責任にてお使いください。

-----

### ライセンス ###

* Copyright (c) 2014 Toshiyuki Takahashi
* Released under the MIT license
* [http://opensource.org/licenses/mit-license.php](http://opensource.org/licenses/mit-license.php)

* Created by Toshiyuki Takahashi (Graphic Arts Unit)
* [Graphic Arts Unit](http://www.graphicartsunit.com/)
* [Twitter](https://twitter.com/gautt)